1.	¿Cuáles son los principales objetivos de un sistema distribuido?
    Conectar programas (o computadoras) de manera que puedan comunicarse entre ellos, que sus usuarios tengan acceso a sus recursos de hardware y software y que persigan un beneficio común
    
2.	¿Qué características son necesarias en una definición de interfaz para que pueda haber interoperabilidad y portabilidad en un sistema distribuido?
    Que sea neutral y que sea completo

3.	¿Cuáles son los 8 tipos de transparencia de distribución?
    1. Acceso
    2. Replicación
    3. Locacion
    4. Relocación
    5. Concurrencia
    6. Fallas
    7. Persistencia
    8. Migración

4.	Explica las dimensiones en las que un sistema distribuido es escalable.
    Puede ser escalable en cuanto al tamaño, crece a medida que más nodos (recursos o usuarios) son agregados
    Escalable geográficamente cuando más regiones son añadidas al sistema o los nodos son separados geográficamente
    Administrativamente escalable quiere decir que es fácil de administrar incluso si se extienden sus administradores independientes

5.	Explica las técnicas tradicionales para el escalamiento de un sistema distribuido.
    

6.	¿Cuáles son las diferencias entre un sistema multiprocesador y un sistema multicomputadora?
    Un multiprocesador utiliza memoria compartida, mientras que en un multicomputadora cada nodo posee su propia memoria independiente. Un sistema multiprocesador generalmente funciona a base de Sistemas Operativos Distribuidos mientras que un multicomputadora puede utilizar también Sistemas operativos de Red o SO basados en middleware. Un multiprocesador posee aplicaciones paralelas, mientras que un multicomputadora utiliza aplicaciones distribuidas

7.	¿Cuáles son las desventajas de un sistema multiprocesador de tipo crossbar switch?
    El precio. Ya que utiliza m * n switches para m procesadores y n unidades de memoria, cuando estos números se incrementan lo hace también abruptamente la cantidad de switches requeridos y se vuelve inasequible

8.	¿Cuáles son las diferencias entre un sistema multicomputadoras homogéneo y uno heterogéneo?
    Un sistema multicomputadora homogéneo asume que todos sus nodos están basados en la misma arquitectura de hardware y que todas sus computadoras poseen el mismo sistema operativo, mientras que los heterogéneos pueden poseer su propio SO y, en conjunto, utilizar otro tipo de SO como NOS o middleware

9.	¿Cómo se realiza la comunicación entre computadoras en un sistema operativo multicomputadoras?
    A través de envío de mensajes

10.	¿Cuál es el objetivo de un middleware?
    Solucionar las principales desventajas de los DOS y NOS fusionando lo mejor de ambos: la escalabilidad y apertura de los NOS y la transparencia y facilidad de implementación de los DOS
